# Домашнее задание к занятию "Построение алгоритмов"

------

Выберите три бытовые рутинные задачи на ваше усмотрение — предлагаем вам потренироваться в составлении алгоритмов на основе них. Например, бытовой задачей может быть помыть посуду или пойти в поход с друзьями. Вы можете придумать свои варианты или взять уже предложенные.


### Задание 1. Реализация линейного алгоритма.

Реализуйте линейный алгоритм не менее чем из 3 действий на каждую выбранную задачу. Итого у вас получится 3 алгоритма.

------

### Задание 2. Ветвление

Дополните каждый алгоритм, описанный в задании 1, одним или более условиями.

*Пример для алгоритма «помыть посуду»
Вариантом условия может быть проверка «посуды для мытья много?», истина — «используем посудомоечную машину», ложь — «моем вручную». Какие ещё могут быть ситуации, требующие принять какое-то решение, в каждой задаче? Добавьте ваш вариант в каждый алгоритм.*

------

### Задание 3. Циклы.

Добавьте циклы в каждый ранее составленный алгоритм. Подумайте, какие повторяющиеся действия могут возникать в каждом алгоритме. Дополните алгоритмы циклами.

*Например, может быть такой вариант: «посуда чистая?», истина — «вытираем досуха», ложь — «снова моем посуду», то есть повторяем цикл ещё раз. Также при мытье посуды надо тереть сковороду определённое количество раз, пока она недостаточно чистая.*

------

### Задание 4. Подпрограммы.

Проанализируйте 3 получившихся алгоритма. Возможно, в них есть те части, которые можно вынести в отдельные подпрограммы (это может быть тело цикла, состоящее только из нескольких действий или из нескольких действий с условиями и циклами).
Дополните алгоритмы подпрограммами, если это возможно, а если нет — опишите текстом, почему, по вашему мнению, подпрограмму в этом алгоритме, выделить нельзя.

*Например, в алгоритме «мытьё посуды» можно выделить отдельную подпрограмму «мытьё посуды в посудомоечной машине» с действиями «открыть дверцу», «загрузить посуду», «добавить моющее средство».*


------
